今天想跟大家聊一个话题
jīn tiān xiǎng gēn dà jiā liáo yí gè huà tí
是情绪爆炸
shì qíng xù bào zhà
爆炸就是
bào zhà jiù shì
情绪是什么呢
qíng xù shì shén me ne
情绪就是我今天开心
qíng xù jiù shì wǒ jīn tiān kāi xīn
不开心
bù kāi xīn
难过
nán guò
生气
shēng qì
这些都是情绪
zhè xiē dōu shì qíng xù
所以情绪爆炸就是
suǒ yǐ qíng xù bào zhà jiù shì
你超级超级超级生气的时候
nǐ chāo jí chāo jí chāo jí shēng qì de shí hou
会发生的事情
huì fā shēng de shì qíng
OK
所以今天我想跟大家分享一次
suǒ yǐ jīn tiān wǒ xiǎng gēn dà jiā fēn xiǎng yí cì
我最近一次情绪爆炸是什么时候
wǒ zuì jìn yí cì qíng xù bào zhà shì shén me shí hou
是因为什么
shì yīn wèi shén me
那我最近一次的情绪爆炸呢
nà wǒ zuì jìn yí cì de qíng xù bào zhà ne
是在今年的春节之后
shì zài jīn nián de chūn jié zhī hòu
我当时在北京过完年
wǒ dāng shí zài běi jīng guò wán nián
然后回到上海
rán hòu huí dào shàng hǎi
因为大家如果看过我的前两期视频
yīn wèi dà jiā rú guǒ kàn guo wǒ de qián liǎng qī shì pín
应该知道我是有两只猫的
yīng gāi zhī dào wǒ shì yǒu liǎng zhī māo de
然后我在年前的时候
rán hòu wǒ zài nián qián de shí hou
已经把这两只猫从北京带到了上海
yǐ jīng bǎ zhè liǎng zhī māo cóng běi jīng dài dào le shàng hǎi
所以我回北京过年
suǒ yǐ wǒ huí běi jīng guò nián
我需要找人来照顾我的猫
wǒ xū yào zhǎo rén lái zhào gù wǒ de māo
当时呢我认识了一个朋友
dāng shí ne wǒ rèn shi le yí gè péng you
她正好那段时间在住酒店
tā zhèng hǎo nà duàn shí jiān zài zhù jiǔ diàn
她需要省钱
tā xū yào shěng qián
所以我当时提出来了
suǒ yǐ wǒ dāng shí tí chū lái le
你可以来我家免费住
nǐ kě yǐ lái wǒ jiā miǎn fèi zhù
这个条件呢就是
zhè ge tiáo jiàn ne jiù shì
你需要在我不在上海的这一段时间
nǐ xū yào zài wǒ bú zài shàng hǎi de zhè yí duàn shí jiān
照顾我的两只猫咪
zhào gù wǒ de liǎng zhī māo mi
她同意了
tā tóng yì le
而且她很开心
ér qiě tā hěn kāi xīn
因为她觉得她有差不多两周的时间
yīn wèi tā jué de tā yǒu chà bù duō liǎng zhōu de shí jiān
不需要付酒店的钱
bù xū yào fù jiǔ diàn de qián
其实在走之前已经有一些雷点
qí shí zài zǒu zhī qián yǐ jīng yǒu yì xiē léi diǎn
就是让我能看出来
jiù shì ràng wǒ néng kàn chū lái
后面可能会发生的事情
hòu miàn kě néng huì fā shēng de shì qíng
雷点呢就是这个
léi diǎn ne jiù shì zhè ge
在我走之前
zài wǒ zǒu zhī qián
她说她觉得我应该买一个自动喂食器
tā shuō tā jué de wǒ yīng gāi mǎi yí gè zì dòng wèi shí qì
OK好
OK hǎo
我来给你们看一下什么是自动喂食器
wǒ lái gěi nǐ men kàn yí xià shén me shì zì dòng wèi shí qì
这个是自动喂食器
zhè ge shì zì dòng wèi shí qì
你可以看到它是可以插电的
nǐ kě yǐ kàn dào tā shì kě yǐ chā diàn de
这个里面里面可以放猫粮
zhè ge lǐ miàn lǐ miàn kě yǐ fàng māo liáng
这个是猫粮
zhè ge shì māo liáng
这里就是你可以选择
zhè lǐ jiù shì nǐ kě yǐ xuǎn zé
你什么时候让这个自动喂食器出粮
nǐ shén me shí hou ràng zhè ge zì dòng wèi shí qì chū liáng
就是猫粮从这里出来
jiù shì māo liáng cóng zhè lǐ chū lái
这个是她让我买的
zhè ge shì tā ràng wǒ mǎi de
其实我不是很喜欢自动喂食器
qí shí wǒ bú shì hěn xǐ huan zì dòng wèi shí qì
因为我是它们的妈妈
yīn wèi wǒ shì tā men de mā ma
所以我会比较喜欢自己喂它们
suǒ yǐ wǒ huì bǐ jiào xǐ huan zì jǐ wèi tā men
但是我觉得OK
dàn shì wǒ jué de OK
如果她想要一个自动喂食器
rú guǒ tā xiǎng yào yí gè zì dòng wèi shí qì
没有问题
méi yǒu wèn tí
我可以买
wǒ kě yǐ mǎi
没有关系
méi yǒu guān xi
就从这一点已经看出来
jiù cóng zhè yì diǎn yǐ jīng kàn chū lái
她不是一个很喜欢负责任的人
tā bú shì yí gè hěn xǐ huan fù zé rèn de rén
因为她不想要自己去喂猫咪
yīn wèi tā bù xiǎng yào zì jǐ qù wèi māo mi
关键是什么呢
guān jiàn shì shén me ne
关键
guān jiàn
关键就是很重要的一点
guān jiàn jiù shì hěn zhòng yào de yì diǎn
关键是她还提出来了
guān jiàn shì tā hái tí chū lái le
要给我买
yào gěi wǒ mǎi
但是她从来没有真的买
dàn shì tā cóng lái méi yǒu zhēn de mǎi
她只是说一下
tā zhǐ shì shuō yí xià
礼貌一下
lǐ mào yí xià
客气一下
kè qi yí xià
但是她不会真的给你买
dàn shì tā bú huì zhēn de gěi nǐ mǎi
然后我走之前呢
rán hòu wǒ zǒu zhī qián ne
我跟她说了所有所有需要注意的东西
wǒ gēn tā shuō le suǒ yǒu suǒ yǒu xū yào zhù yì de dōng xi
比如猫粮
bǐ rú māo liáng
猫砂
māo shā
因为它们是两只猫用一个猫砂盆
yīn wèi tā men shì liǎng zhī māo yòng yí gè māo shā pén
所以它们的猫砂盆需要每天清理一次
suǒ yǐ tā men de māo shā pén xū yào měi tiān qīng lǐ yí cì
然后呢它们还有一些零食
rán hòu ne tā men hái yǒu yì xiē líng shí
可能每过一天
kě néng měi guò yì tiān
两天三天这样子
liǎng tiān sān tiān zhè yàng zi
它们需要吃它们的零食
tā men xū yào chī tā men de líng shí
她跟我说没问题没问题
tā gēn wǒ shuō méi wèn tí méi wèn tí
我之前养过两只猫咪
wǒ zhī qián yǎng guo liǎng zhī māo mi
你相信我
nǐ xiāng xìn wǒ
完全没有问题的
wán quán méi yǒu wèn tí de
然后我说OK
rán hòu wǒ shuō OK
好的
hǎo de
她当时还觉得我说的很多
tā dāng shí hái jué de wǒ shuō de hěn duō
所以呢
suǒ yǐ ne
等我在北京过完年要回去的时候
děng wǒ zài běi jīng guò wán nián yào huí qù de shí hou
我跟她讲
wǒ gēn tā jiǎng
我说我差不多下午三四点的时候会到家
wǒ shuō wǒ chà bù duō xià wǔ sān sì diǎn de shí hou huì dào jiā
所以我到上海的时候
suǒ yǐ wǒ dào shàng hǎi de shí hou
我没有给她发消息
wǒ méi yǒu gěi tā fā xiāo xi
因为我差不多是三点到的家
yīn wèi wǒ chà bù duō shì sān diǎn dào de jiā
我到了家之后呢
wǒ dào le jiā zhī hòu ne
我们两个人聊了一会天
wǒ men liǎng gè rén liáo le yí huì er tiān
然后她就拿着她的行李走了
rán hòu tā jiù ná zhe tā de xíng li zǒu le
她走了之后
tā zǒu le zhī hòu
我就看了一下那个猫砂盆就是
wǒ jiù kàn le yí xià nà ge māo shā pén jiù shì
就是你知道吗
jiù shì nǐ zhī dào ma
里面全部
lǐ miàn quán bù
全部都是屎和尿
quán bù dōu shì shǐ hé niào
就是我的猫已经不能在里面刨猫砂了
jiù shì wǒ de māo yǐ jīng bù néng zài lǐ miàn páo māo shā le
因为已经没有猫砂可以刨了
yīn wèi yǐ jīng méi yǒu māo shā kě yǐ páo le
我当时就爆炸了
wǒ dāng shí jiù bào zhà le
真的就是爆炸了
zhēn de jiù shì bào zhà le
我就给她发消息质问
wǒ jiù gěi tā fā xiāo xi zhì wèn
质问了她很久
zhì wèn le tā hěn jiǔ
质问就是说你为什么要这么做
zhì wèn jiù shì shuō nǐ wèi shén me yào zhè me zuò
你怎么可以这个样子
nǐ zěn me kě yǐ zhè ge yàng zi
你为什么不给它清理猫砂
nǐ wèi shén me bù gěi tā qīng lǐ māo shā
你什么时候给它清理的猫砂
nǐ shén me shí hou gěi tā qīng lǐ de māo shā
就是这个是质问
jiù shì zhè ge shì zhì wèn
就是你会问很多很多的问题
jiù shì nǐ huì wèn hěn duō hěn duō de wèn tí
一般都是在你生气的时候
yì bān dōu shì zài nǐ shēng qì de shí hou
你会质问什么什么
nǐ huì zhì wèn shén me shén me
所以我质问了她很长时间
suǒ yǐ wǒ zhì wèn le tā hěn cháng shí jiān
你到底是什么时候
nǐ dào dǐ shì shén me shí hou
给我家的猫清理了猫砂
gěi wǒ jiā de māo qīng lǐ le māo shā
她说她是因为
tā shuō tā shì yīn wèi
她不知道要清理猫砂的下面
tā bù zhī dào yào qīng lǐ māo shā de xià miàn
所以她只把猫砂的上面清理了
suǒ yǐ tā zhǐ bǎ māo shā de shàng miàn qīng lǐ le
然后我说你不是说你养过两只猫咪吗
rán hòu wǒ shuō nǐ bú shì shuō nǐ yǎng guo liǎng zhī māo mi ma
就是这种
jiù shì zhè zhǒng
我都要气死了
wǒ dōu yào qì sǐ le
OK
然后还有就是
rán hòu hái yǒu jiù shì
因为猫咪很喜欢在卫生间里面喝水
yīn wèi māo mi hěn xǐ huan zài wèi shēng jiān lǐ miàn hē shuǐ
所以我在卫生间的角落
suǒ yǐ wǒ zài wèi shēng jiān de jiǎo luò
给它们放了一个水杯
gěi tā men fàng le yí gè shuǐ bēi
它们可以每天都去那边喝水
tā men kě yǐ měi tiān dōu qù nà biān hē shuǐ
但是因为它不是可循环的水
dàn shì yīn wèi tā bú shì kě xún huán de shuǐ
所以需要每天
suǒ yǐ xū yào měi tiān
或者每两天给它们换一次
huò zhě měi liǎng tiān gěi tā men huàn yí cì
我看到那个水杯的时候
wǒ kàn dào nà ge shuǐ bēi de shí hou
里面就都是毛
lǐ miàn jiù dōu shì máo
还有脏东西
hái yǒu zāng dōng xi
很无语真的很无语
hěn wú yǔ zhēn de hěn wú yǔ
这还不是最无语的
zhè hái bú shì zuì wú yǔ de
最无语的是我发现卫生间里面
zuì wú yǔ de shì wǒ fā xiàn wèi shēng jiān lǐ miàn
我走的时候有差不多十多卷的卫生纸
wǒ zǒu de shí hou yǒu chà bù duō shí duō juǎn de wèi shēng zhǐ
但是两周过后我一看卫生纸
dàn shì liǎng zhōu guò hòu wǒ yí kàn wèi shēng zhǐ
它只有两卷
tā zhǐ yǒu liǎng juǎn
我觉得那么多的卫生纸都去哪里了
wǒ jué de nà me duō de wèi shēng zhǐ dōu qù nǎ lǐ le
然后我就问她
rán hòu wǒ jiù wèn tā
我说为什么我的卫生纸只有两卷了
wǒ shuō wèi shén me wǒ de wèi shēng zhǐ zhǐ yǒu liǎng juǎn le
她说
tā shuō
我刚到你家的前两天一直在拉肚子
wǒ gāng dào nǐ jiā de qián liǎng tiān yì zhí zài lā dù zi
拉肚子
lā dù zi
她拉了可能两天或者三天我不清楚
tā lā le kě néng liǎng tiān huò zhě sān tiān wǒ bù qīng chu
但是她用了10卷卫生纸
dàn shì tā yòng le shí juǎn wèi shēng zhǐ
然后我转头一看
rán hòu wǒ zhuǎn tóu yí kàn
我看到了马桶
wǒ kàn dào le mǎ tǒng
我一看那个马桶我就知道发生了什么
wǒ yí kàn nà ge mǎ tǒng wǒ jiù zhī dào fā shēng le shén me
你们懂的
nǐ men dǒng de
对不对
duì bú duì
我本来是想自己打扫我的房子
wǒ běn lái shì xiǎng zì jǐ dǎ sǎo wǒ de fáng zi
但是我看到那个马桶的时候
dàn shì wǒ kàn dào nà ge mǎ tǒng de shí hou
我觉得
wǒ jué de
我没有办法自己打扫我的房子
wǒ méi yǒu bàn fǎ zì jǐ dǎ sǎo wǒ de fáng zi
我不要打扫那个马桶
wǒ bú yào dǎ sǎo nà ge mǎ tǒng
真的很恶心
zhēn de hěn ě xin
我当时已经要气炸了
wǒ dāng shí yǐ jīng yào qì zhà le
真的要气炸了
zhēn de yào qì zhà le
然后我跟她说
rán hòu wǒ gēn tā shuō
这样吧我请一个保洁
zhè yàng ba wǒ qǐng yí gè bǎo jié
保洁就是来帮你打扫卫生的人
bǎo jié jiù shì lái bāng nǐ dǎ sǎo wèi shēng de rén
你给钱他们来给你打扫卫生
nǐ gěi qián tā men lái gěi nǐ dǎ sǎo wèi shēng
我说我请一个保洁
wǒ shuō wǒ qǐng yí gè bǎo jié
然后你把保洁的钱给我
rán hòu nǐ bǎ bǎo jié de qián gěi wǒ
她说OK没有问题
tā shuō OK méi yǒu wèn tí
所以我请了一个保洁
suǒ yǐ wǒ qǐng le yí gè bǎo jié
然后她走了
rán hòu tā zǒu le
然后我就一直等
rán hòu wǒ jiù yì zhí děng
这个是2月23
zhè ge shì èr yuè èr shí sān
24号的事情
èr shí sì hào de shì qíng
我现在录这个视频是3月26号
wǒ xiàn zài lù zhè ge shì pín shì sān yuè èr shí liù hào
一个多月了
yí gè duō yuè le
她到现在都没有给我钱
tā dào xiàn zài dōu méi yǒu gěi wǒ qián
还有一个点就是
hái yǒu yí gè diǎn jiù shì
我在质问她的时候
wǒ zài zhì wèn tā de shí hou
你们知道吗
nǐ men zhī dào ma
她在怪我
tā zài guài wǒ
她怪我什么
tā guài wǒ shén me
她怪我回家的时间提前了
tā guài wǒ huí jiā de shí jiān tí qián le
提前了
tí qián le
她说
tā shuō
她说我回去得太早了
tā shuō wǒ huí qù de tài zǎo le
所以没有给她足够的时间
suǒ yǐ méi yǒu gěi tā zú gòu de shí jiān
让她来打扫卫生
ràng tā lái dǎ sǎo wèi shēng
就是
jiù shì
yes
是的是我的错
shì de shì wǒ de cuò
不是你的错
bú shì nǐ de cuò
是我的错
shì wǒ de cuò
我说三四点
wǒ shuō sān sì diǎn
对不对
duì bú duì
我三点回去的
wǒ sān diǎn huí qù de
我们就说我提前了一个小时OK
wǒ men jiù shuō wǒ tí qián le yí gè xiǎo shí OK
但是
dàn shì
那个马桶是你刚到我家的时候弄脏的
nà ge mǎ tǒng shì nǐ gāng dào wǒ jiā de shí hou nòng zāng de
对不对
duì bú duì
你有两周的时间去打扫
nǐ yǒu liǎng zhōu de shí jiān qù dǎ sǎo
你都没有去打扫
nǐ dōu méi yǒu qù dǎ sǎo
就是
jiù shì
就是很无语
jiù shì hěn wú yǔ
无语真的很无语
wú yǔ zhēn de hěn wú yǔ
这个就是我最近情绪爆炸的一次
zhè ge jiù shì wǒ zuì jìn qíng xù bào zhà de yí cì
我觉得你们应该不会像我一样蠢
wǒ jué de nǐ men yīng gāi bú huì xiàng wǒ yí yàng chǔn
所以你们应该不会遇到这样的事情
suǒ yǐ nǐ men yīng gāi bú huì yù dào zhè yàng de shì qíng
我希望你们不会遇到这样的事情
wǒ xī wàng nǐ men bú huì yù dào zhè yàng de shì qíng
OK所以
OK suǒ yǐ
我希望你们喜欢我今天讲的故事吧
wǒ xī wàng nǐ men xǐ huan wǒ jīn tiān jiǎng de gù shi ba
我真的很希望她是我编的一个故事
wǒ zhēn de hěn xī wàng tā shì wǒ biān de yí gè gù shi
不是真的
bú shì zhēn de
可是她是真的
kě shì tā shì zhēn de
对
duì
就这样
jiù zhè yàng
拜拜
bai bai